### 이진탐색트리 - 레드블랙트리
- 이진 탐색 트리는 동적으로 크기가 증가하는 데이터 집합에 대해 매우 잘 대처할 수 있다.
- 탐색 속도 또한 훌륭하게 빠르다. 하지만 문제가 존재한다.
- 탐색 트리가 기형적으로 성장할 경우 효율을 극단적으로 저하시킬 수 있다는 것이다.
- 한 쪽 방향으로만 트리가 계속 해서 쌓이는 등의 원하지 않는 결과를 낳을 수 있다.
- 따라서 레드-블랙 트리는 그 부분을 보완하여 고안되었다.
	- 레드 블랙 트리는 노드의 색깔을 지정한다. red 혹은 black
	- 규칙
		- 모든 노드는 빨간색 아니면 검은색이다.(위반될 경우가 없음)
		- 루트 노드는 검은색이다.
		- 잎 노드는 검은색이다.
		- 빨간 노드의 자식들은 모두 검은색. 하지만 검은색 노드의 자식이 빨간색일 필요는 없다.
		- 루트 노드에서 모든 잎 노드 사이에 있는 검은색 노드의 수는 모두 동일하다.
	- 기본 연산
		- 회전
			- 부모 자식 노드의 위치를 서로 바꾸는 연산을 의미한다.
			- 우회전시에는 왼쪽 자식 노드의 오른쪽 자식 노드를 부모 노드의 왼쪽 자식으로 연결함
			- 좌회전시에는 오른쪽 자식 노드의 왼쪽 자식 노드를 부모 노드의 오른쪽 자식으로 연결함.
		- 삽입
			- 삽입시에 레드블랙 트리의 규칙이 무너지지 않도록 조정해야 한다.
			- 삽입할 노드는 빨간색으로 칠한 다음, 양 쪽 자식에 null을 더해줘야 한다.
			- 그런 후에, 무너진 규칙들을 원상복구 해야 한다.
			- 무너지는 규칙은, 빨간색 노드의 자식은 반드시 검은색 이어야 한다는 것이다. 이 규칙이 위반되는 것은 아래의 3가지가 존재한다.
				1. 삼촌도 빨간색인 경우
				2. 삼촌이 검은색이며 새로 삽입한 노드가 부모 노드의 오른쪽 자식인 경우
				3. 삼촌이 검은색이며 새로 삽입한 노드가 부모 노드의 왼쪽 자식인 경우
			- 이 경우에 있어서, 부모노드가 할아버지노드의 왼쪽 자식이라고 가정하고 해결한다면
				- 삼촌도 빨간색인 경우에는 부모 노드와 삼촌 노드를 검은색으로 칠하고, 할아버지 노드를 빨간색으로 하면 된다. 만약, 할아버지 노드를 빨간색으로 하게 되어서 그의 부모 노드와의 관계 때문에 또한 해당 규칙이 무너질 수 있으므로 후속처리가 필요하다. 이에 따라 그의 부모 노드가 검은색일 때까지 족보를 올려가야 한다. 혹은 삽입한 노드가 루트라면 문제 없다.
				- 삼촌이 검은색이며, 새로 삽입한 노드가 부모 노드의 오른쪽 자식이라면
					- 이 경우에는 부모노드를 좌회전 시켜서 부모와 자식의 관계를 변경시켜 준다. 이 경우는 문제의 유형을 바꾼 것이다. 즉, 삼촌이 검은색이며 새로 삽입한 노드가 부모의 왼쪽 자식인 경우로 변경한 것. 따라서 후속 처리가 필요하다.
				- 삼촌이 검은색이며, 새로 삽입한 노드가 부모 노드의 왼쪽 자식이라면
					- 부모 노드를 검은색, 할아버지 노드를 빨간색으로 칠하고 할아버지 노드를 우회전 시킨다.
					- 이와 같이 하면 더 이상 규칙 위반이 발생하지 않는다.
		- 삭제
			- 이진 탐색 노드에 비해 지켜야 할 규칙이 5가지나 더 있기 때문에 더 복잡하나 기본 뼈대는 이진 탐색 트리와 다를 바가 없다.
			- 노드 한 개를 삭제한다고 할 때, 그 노드가 빨간색인 경우에는 어떠한 규칙도 위반하지 않는다.
				- 따라서, 이 경우에는 이진 탐색 트리의 규칙인 자식노드와 부모노드의 우선순위에 따른 규칙만 지키면 된다.
			- 문제는 검은색 노드를 삭제할 경우이다.
				- 삭제할 경우, 루트와 잎 노드 사이의 검은 노드 수가 같아야 한다는 규칙이 바로 무너진다.
				- 추가로 4번 규칙도 쉽게 위반될 수 있다.
					- 4,5번 규칙을 한 번에 해결할 수 있는 방법은, 삭제 노드를 대체할 노드를 검은색으로 칠하면 된다는 것이다.
					- 만약 대체할 노드가 원래부터 검은색이었다면 5번은 그대로 해결이 안되기에 2중 흑색으로 칠한다.
					- 이에 따라 이중흑색이 생겼기에 1번 규칙이 위반된다.
				- 1번 규칙이 처리하는 경우는 다음의 4가지 경우와 같다.
					- 형제가 빨간색인 경우
					- 형제가 검은색이고
						- 형제의 양쪽 자식이 모두 검은색
						- 형제의 왼쪽 자식은 빨간색, 오른쪽 자식은 검은색
						- 형제의 오른쪽 자식이 빨간색인 경우
					- 해결 방법
						- 형제가 빨간색이라면?
							- 이 경우에는 형제의 자식은 무조건 검은색일 것이므로 이를 이용한다.
							- 형제는 검은색으로, 부모는 빨간색으로 취한 다음, 이중 흑색 노드가 좌측 자식이면 좌회전, 우측 자식이면 우회전 한다.
						- 형제가 검은색이라면? + 형제의 양쪽 자식이 검은색인 경우
							- 형제 노드를 빨간색으로 칠하고, 이중 흑색 노드가 가진 흑색 중 한가지를 부모 노드에게 넘겨준다.
							- 또한 부모노드도 자신의 형제 노드의 색상에 따라서 추가적인 처리를 해주면 된다.
						- 형제가 검은색인데 형제의 왼쪽 자식 빨간색, 오른쪽은 검은색이라면
							- 형제 노드를 빨간색으로 칠하고, 왼쪽 자식을 검게 칠한 다음, 형제노드를 기준으로 우회전 한다.
							- 이러면 형제가 검은색, 형제의 오른쪽 자식은 빨간색인 경우로 유형이 바뀐다.
						- 형제가 검은색인데 형제의 오른쪽 자식은 검은색인경우
							- 이 경우에는 가정 먼저 이중흑색 노드의 부모 노드가 갖고 있는 색을 형제 노드에 칠한다.
							- 그 다음, 부모 노드와 형제 노드의 오른쪽 자식 노드를 검은색으로 칠하고 부모 노드를 기준으로 좌회전하면 1번 규칙이 복원된다.
							